---
law_id: 335AC0000000145
law_name_ja: 医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律
law_name_en: (English name pending)
article_number: 68-2-6
article_id: yakkihou-art-68-2-6
version_date: '1960-08-10'
source_url: https://laws.e-gov.go.jp/law/335AC0000000145
source_format: e-gov-xml
last_verified: '2026-05-21'
license: MIT
translation_status: none
machine_translated: false
paragraphs:
- number: 1
  has_proviso: false
  has_items: false
  is_added_by_amendment: false
  segments: []
- number: 2
  has_proviso: false
  has_items: false
  is_added_by_amendment: false
  segments: []
- number: 3
  has_proviso: false
  has_items: false
  is_added_by_amendment: false
  segments: []
cases: []
amendments: []
tags:
- phase1-police
- auto-generated
parent_section:
  shou: 11
  shou_name_ja: 第十一章　医薬品等の安全対策
---

# 医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律 第68-2-6条(（情報の提供等）)

## 原文 (日本語)

### 第六十八条の二の六第一項

医薬品、医療機器若しくは再生医療等製品の製造販売業者、卸売販売業者、医療機器卸売販売業者等（医療機器の販売業者又は貸与業者のうち、薬局開設者、医療機器の製造販売業者、販売業者若しくは貸与業者若しくは病院、診療所若しくは飼育動物診療施設の開設者に対し、業として、医療機器を販売し、若しくは授与するもの又は薬局開設者若しくは病院、診療所若しくは飼育動物診療施設の開設者に対し、業として、医療機器を貸与するものをいう。次項において同じ。）、再生医療等製品卸売販売業者（再生医療等製品の販売業者のうち、再生医療等製品の製造販売業者若しくは販売業者又は病院、診療所若しくは飼育動物診療施設の開設者に対し、業として、再生医療等製品を販売し、又は授与するものをいう。同項において同じ。）又は外国製造医薬品等特例承認取得者、外国製造医療機器等特例承認取得者若しくは外国製造再生医療等製品特例承認取得者（以下「外国特例承認取得者」と総称する。）は、医薬品、医療機器又は再生医療等製品の有効性及び安全性に関する事項その他医薬品、医療機器又は再生医療等製品の適正な使用のために必要な情報（第六十八条の二第二項第二号ロの規定による指定がされた医療機器の保守点検に関する情報を含む。次項において同じ。）を収集し、及び検討するとともに、薬局開設者、病院、診療所若しくは飼育動物診療施設の開設者、医薬品の販売業者、医療機器の販売業者、貸与業者若しくは修理業者、再生医療等製品の販売業者又は医師、歯科医師、薬剤師、獣医師その他の医薬関係者に対し、これを提供するよう努めなければならない。

### 第六十八条の二の六第二項

薬局開設者、病院、診療所若しくは飼育動物診療施設の開設者、医薬品の販売業者、医療機器の販売業者、貸与業者若しくは修理業者、再生医療等製品の販売業者、医師、歯科医師、薬剤師、獣医師その他の医薬関係者又は医学医術に関する学術団体、大学、研究機関その他の厚生労働省令で定める者は、医薬品、医療機器若しくは再生医療等製品の製造販売業者、卸売販売業者、医療機器卸売販売業者等、再生医療等製品卸売販売業者又は外国特例承認取得者が行う医薬品、医療機器又は再生医療等製品の適正な使用のために必要な情報の収集に協力するよう努めなければならない。

### 第六十八条の二の六第三項

薬局開設者、病院若しくは診療所の開設者又は医師、歯科医師、薬剤師その他の医薬関係者は、医薬品、医療機器及び再生医療等製品の適正な使用を確保するため、相互の密接な連携の下に第一項の規定により提供される情報の活用（第六十八条の二第二項第二号ロの規定による指定がされた医療機器の保守点検の適切な実施を含む。）その他必要な情報の収集、検討及び利用を行うことに努めなければならない。
